哈喽大家好呃
这一期是一个粉丝的点播啊
呃之前讲过专业也是我们搞的一些配色的原则
呃
但是还是有呃老粉在后台问呃
你讲到的用什么颜色不重要
关键是在什么地方用什么颜色
那这个什么地方是指什么
那我今天就来简单的讲一下呃
AI都无法理解的专业演示文稿的配色规则
就是具体在什么地方用什么颜色
怎么去理解这样一个规范
那这个主要是讲给一些嗯具有一定的基础的呃
朋友听的
所以我会讲的比较快一些
其实我之前讲过
其实黑白灰作为基础色
其实是可以解决大部分问题的
如果我们认为横轴是基础色
是唯一的一种颜色
纵轴可以把这个基础色
按它的明度可以去分为不同的层级
这个层级呢不要不要太多
你比如说我们有一个黑色或者是一个深灰色
作为你的基础色
它可以作为文字啊一些主要的内容
那简单的一些浅色白色和纯文字
你可以作为不同的层级
这不同的层级的话
就可以去定义你的文本的不同的层次
那具体你怎么定义这个东西不重要
重要的是
你要把这个作为你这一个演示文稿的规范
你的所有页面贯通的都要在同一个内容层级
用这样的一个文本形式去呈现
这个是最重要的
AI是无法理解你不同的层级的含义和
重点的含义的
那我们举个例子来说
举个例子来说
但在这个文稿当中
我只用了黑白灰
那也是我刚才的这样一个纵轴上面
其实它就可以用层级去体现
90%以上的内容
大家可以看到就是一些比较高级的演示文稿
你哪怕是没有任何颜色
它也是可以看出层次感
它也是可以看出重点
那这个其实就是结构线条区隔
对这个演示文稿的起到了作用
而颜色仅仅只是让我们的眼睛更加聚焦一些
你想让它聚焦的地方而已啊
这个只用黑白灰
其实可以解决90%以上的问题
那当内容复杂到一定程度
或者公司有明确的主题要求的时候呢
那我们的横轴只能去进行扩展
那我们增加主题色
比如说我们的主题色
那就是这个蓝色
那层级上面我可以往上推一个层级
那比如说用浅色的那文字的话呢
我也有一些文字
我可以用主题色的文字
那同样的那在主题色也产生了这样成绩
那这样来看的话
我们整体规范里面
至少就会有这种七种不同的类型的这种层级了
那在这个基础上
其实这个EPPT你如果你去组合的话
其实就已经有一定的复杂性了
为什么我说它复杂
是因为我们一定要保证自己不同的页面上面
同一个内容要用同一个层级
你比如说在这个页面
那如果说我们最后的这一项是总结一下
或者是合计项
那我会用主题色
那这个主题色它既可以起到主题的作用
也可以起到强调的作用
那所以说如果你一定要强调这一块
我除了全用全黑色以外
我也可以用主题色
那也没有问题
但是你只要记住你在这一页
你的重点标注或者是这个层级的内容
你用了这样一个主题
那你其他的页面同样的内容和同样重点
想要强调的这种内容
你要用同样一个颜色
你不要用其他的颜色
你不要这一页你强调它强调这种内容
或者强调这个层级内容
你用的是这个主题色
你下一个页面你又用的是另外一个主题色
或者是用的是强调色红色
那就会出现了问题
那在内容进一步复杂到我们主观能力上无法用
基础是覆盖的时候
你可以用强调色
但实际上用这种颜色
其实我们是可以不需要用的
但但是呢有的内容它确实非常复杂
比如说它有5~6个分类
7~8个分类
而这些分类都是非常重要
而且是平行关系的时候
那我们可能有的时候要用一些
辅助色和一些对比色
那有些增长和降低
我们必须要去把它强调出来的时候
那我们可能会用这些
但是像这种颜色
我们的层级就要去减少啊
我们的成绩
我们的纵向成绩一样
一定要去减少
我们不可以再去把这种对比色和辅助色的
这种明度去做过细的这种拆分
我们是不建议的
甚至不建议出现乘积二
这成绩要出现的话
那是万不得已的情况下
这只是说你主观能力上你没有办法去覆盖
但实际上真正的高手
他是不需要用这些颜色去进行区隔
他一样可以让这些PPT展示的非常清楚
哪怕用黑白灰
这个就是真正的高级的PPT
他用结构展示
用层级展示的能力
那你不得不用颜色来去使一个PPT显得清
晰和炫酷的时候
其实你的能力其实是在一定的水平范围的啊
你没有到达真正的去透彻的传达
和把说说服路径去设计清楚而已
那比如说你像这种颜色
我们怎么去获取呢
比如说有公司如果有用词规范的话
你就用公司规用词规范
有的公司他可能就是在这十种颜色之内去选择
那有的公司的话他有自己的vi手册
有的公司他有自己的品牌logo
你可以用品牌logo里面
你从品牌logo里面去取色
但是我们还是说了
你基础色你就用黑白灰没问题
这个占80%没有问题
那主题色的话
你可以选择你logo或者vi当中占比最大的颜色
那其他的你再选一些辅助色和对比色
那辅助色和对比色你其实用一到两种就可以了
你不要超过三种
然后辅助色的话
你小于5%的比例
主题色小于15%的比例
基础色黑白灰
你可以占到80%以上的比例
那在这样的基础上
如果你一定要用对比色的话
那你这一页的话
你比如说哦我们有一项一项内容是下降的
那你可以在下降这个地方
你单独去把强调去把它突出出来啊
突出出来
但是这个地方也需要去谨慎啊
你这个地方的话
你不可以用那种非常鲜艳鲜明的这种红色
如果你用非常鲜明的红色
你是会强调这一页你的主题色的这种定位的
这个其实都是一些心里的这种暗示
那这种东西AI你交给AI去做
它实际上是实现不了这种潜意识的这种区隔的
你像这种层级
我们是想要去让观众注意到他
但是我们的整体实际上是增长的
所以大家多关注我们增长的这一块
也是最下面这一块
但是如果进一步我们要去关注诶是什么
导致我们增长没有那么快的时候
我可能会用一些浅色的这种强调色
来去告诉大家啊
这一块是用因为这个原因出现了这样一个内容
那我其他的相应的啊没有这种东西的
我可能就不会去标注颜色
这个都是一种潜意识的这种引导
就是标注颜色
它实际上不是说我大块大块的去上色啊
大块大块的用颜色去区隔
而是你真的想要观众去了解什么东西的时候
你再去上这个颜色
其实上色其实是我很反感的一个行为
我一般是所有的PPT全部做完了以后
我再回过头来看
哪些地方不得不去上这个颜色啊
跟前面的页面是什么关系
前面的页面用了这个颜色
我这个地方不得不用这个颜色的时候
我才会去考虑颜色好
我们刚才讲了横轴和纵轴
然后我们来讲第三根轴
第三根轴是什么呢
是在某一个页面的时候
你不同的模块我一定要定下来用什么颜色
比如说正文的文本
那和主分割线
我我这一个演示文稿
我就指定了用这种黑色或者这种深灰色
而标题文本啊
比如像这种标题和小标题
我都是用这种主题色
那次要文本
比如说注释啊
来源呐
这种东西我可能用这种灰色
而一些分隔线
比如说像这种线条
我都是用的这种颜色
而且背景板和一些默认的形状啊
我可能都采用的是呃
像这种浅灰色啊
那像这种默认的颜色
我都是采用的这种浅灰色
打比方这个就是我这一个PPT的用色规范
我只要把它定下来就OK了
那基于这样的话
那我可能就把这个页面
你看我的副标题
我用的就是这种非强调
我可能用这种灰色
我的主题色我全部改成了蓝色呃
标题全部改成了蓝色
然后我的注释来源和和我的章节全部用了
变成了灰色
那这样的话我的成绩可能会更清楚
那用户一上来的话
可能关注的是我的这样一些大标题
和一些分的一些标题啊
那这一页就完成了好那在这个地方讲到的是呃
有的朋友说
那你把这些用词规范
你可以把用词规范放到AI里面
确实我也一直在这么去做
但是我做出来的用这规范
你即使喂给他这么多内容
他是没有办法帮你平衡
页面之间同一层级的内容
用同样的颜色
它也是对于重点和层级AI是有幻觉的
嗯有的朋友可能看过呃
油管上面有这样的一个博主
他用cloud做的这样一个PPT
其实跟我做出来是差不多的
他这个配色规范实际上是有很大的问题
它的配色重点
AI认为的配色重点
和我们想要去配色的重点是不一样的
你像这个页面
他想要抢传达的内容跟他的配色完全是违反呃
导致了实际上我们认为的好看
我们认为的专业
跟我们实际想要传达的说服路径
实际上是不是一致的啊
所以这一页规范
它的用色实际上是有很严重的问题
首先红色是什么含义
蓝色是什么含义
左边的蓝色跟右边的蓝色是什么关系
左边的线条蓝色跟右边又是什么关系
这个其实全部是AI是无法去理解重点和层级
甚至跨页面的层级的
这个是A的幻觉
AI其实还有很多幻觉
比如说AI尽可能会让数据去做的平滑
它不会突出一些矛盾
它不会让数据看上去有缺陷
AI它尽可能是在解释一些东西
他不是在下决策
他不是在做取舍
他不是在推进一些内容
你看AI做的PPT
跟人做的PT有个很明显的区别
就是AI的每一个章节
它基本上的跨度
每个章节的页数是比较平均的
它其实没有一些艰难的取舍和一些风险的意识
在它没有这种对于这种组织内部的一种客观的
一些矛盾啊
组织内部的一些复杂关系的理解约束的前提下
去做这种艰难选择的这种感觉
它更多的是在解释
让数据做的好看
让逻辑做的自洽
看上去正确
他在做这种事情
这个就是跟我们日常一些普通的一些机关啊
普通的一些学校啊
做的这种PT一样
他就是在做一些合理性的一些解释而已
但它不是我们真正的商业上所说的推动决策
艰难取舍
博弈组织内部约束情况下做读出的艰难选择
这种商业决策
这种PPT是有很大的差异的
那你要去评估这种东西
你看你要你要求的PPT水平
是不是要到达这个层级
那最后总结
当我们思考在用什么颜色的时候
我们应该考虑什么东西
那本资料的整体用词规范是什么
这个我们是第一考虑的
那比如说我举个例子啊
你你一页PPT做一个PPT
你肯定是首先要这种用词规范的
不同的地方是用什么颜色
那你的对比色是用哪些颜色
你你自己首先要敲定好
那好这一部分内容它是属于什么层级的
因此我要用什么样的规范
那它是属于哪一个层级
所以我要用这个颜色
那这一页的重点内容如何去突出
我是用哪个颜色
还是说我只需要用基础的颜色
还是我们主题色就可以了
它跟前面之前的哪个层级和哪个重点是一致的
前面的某一个页面用的是哪一个颜色
我坚定的所有的同样一个内容要用同一个颜色
这个都是我们用颜色的时候去思考的
而不是说我这个时候我用什么什么浅度的
什么明度的
什么颜色会更好看一些
让页面平和一些啊
这个都是额你刚刚学PPT
可能前3年前5年的时候做的事情啊
那我希望我们这个频道的观众
能够理解我说的这样一些内容啊
但这个东西其实当你所用的颜色越简单
你的思考量就会越少
你的更多的重心就会放在内容上面
所以我一直强调大家不要用色
少用颜色
你最后再去思考颜色啊
这个是本期就是我们的一个点播的
这样一个内容啊
希望大家我今后就不会再讲颜色了啊
我们下次再见